No te voy a soltar. Llamaré a todos y haré que te metan en la cárcel.
¿Esa eres tú, Camelia?
¡Es mi última palabra, camina! - ¿Y el trabajo?
¿Qué trabajo? ¿Acaso lo ilícito es un trabajo? ¡Camina!
Está bien. Me casaré con ella.
¡Ahora! Ahora mismo, Eid.
¿O sea que quieres que me case con ella?
No, quiero que te cases conmigo, niño.
Estoy hablando en serio.
¡Te dije que no te metas en mis asuntos, Eid! - ¿Qué le pasa a este muchacho?
¡Oye! - Está bien, me casaré con ella.
Ahora mismo, Eid. - Hablaré con el jefe, está bien.
Eres una...
¿Tu cuarto está limpio?
¿Qué? ¿Piensas quitármelo?
¿Entonces dónde viviremos mi hija y yo?
Ay, Dios. ¿Y tu hija?
Agradece a Dios que tienes una hermana viva en este mundo.
¿Qué quieres decir, Eid?
Anwar y yo dormiremos en su casa. Mañana tomaré el departamento de Mohandessin y te conseguiré un cuarto.
¡Salgan ya, ustedes dos! ¡Vaya matrimonio! ¡Vamos!
Felicidades, Hend. Felicidades, hermana.
Mi felicidad hoy vale más que el mundo entero.
No, la novia no llora.
Discúlpame.
Que Dios te dé felicidad. A ti y a ese muchacho tan simpático.
Y reza por mí. Reza para que mi libertad dure, hermana.
Que sea un matrimonio bendecido, si Dios quiere.
Gracias, hermano.
¿Estás feliz?
Que Dios me bendiga contigo, Eid, de forma legítima y honesta.
Él es capaz de todo.
Estoy feliz y asustada, Eid. Asustada.
Con el tiempo, todo se calmará y mejorará.
¡Con cuidado con ella, hermano! ¡Con cuidado por el bebé!
¡Dios mío! ¡El bebé! ¡El bebé, Eid!
Con cuidado, por favor. Por favor, Eid, con cuidado por el bebé.
Camelia, presiento, hermana, que este trabajo es muy agotador para ti.
¿Y para quién me canso, hermana? ¿No es mi propio capital el que estoy trabajando?
¡Es mejor que servir en casas ajenas, querida!
Aquí, por favor.
Hermana, ¿te sientes pálida?
No, hermana.
Así es. Bueno, toma.
¿Qué te pasa, hermana? ¿Qué tienes?
Creo que voy a dar a luz.
Siéntate. No, levántate. Mejor acuéstate, acuéstate. Iré a buscar a la partera. Entra, entra.
Con calma, con calma.
¡Anwar! ¡Anwar!
¡Anwar!
¿Eid está contigo?
Ve a buscar a Eid.
¿Por qué? ¿Se acabó el mundo?
Hend está dando a luz. Voy a buscar a la partera.
¡Levántate! ¡Aún sigues sentado, inútil!
¿No es suficiente con que te quitó el cuarto?
¿También te van a usar de sirviente?
Un poco de aire... un poco de aire.
¡Ah!
¡Ah! ¡Ah!
Aquí está la niña, hermana.
Perfecto. Gracias a Dios que estás bien, querida.
¿Cómo la vas a llamar, Camelia?
Hermana, que su padre le ponga el nombre.
No, por Dios, nadie más que tú la nombrará.
Vamos, ponle un nombre.
Soñaba con tener una hija y llamarla Ahlam.
¡Qué hermoso!
Es un nombre muy bonito, Camelia.
Esta niña es mi hija. Tú solo la diste a luz.
Tranquilízame.
La Ahlam de Hend es la Ahlam de Camelia.
¿Qué? ¿Por qué actúas con tanta coquetería?
Saber.
Saber, pero lejos de ti.
¡Sube, loca! Ya basta de actuar. ¡Bájate!
No, pareces ser un traidor.
No soy un traidor, niña, te amo.
Ya que no quieres ver mi cara,
no me mires. Sube, sube, no me arruines el día.
¿Y luego?
Ya, ya. Eres muy complicada.
¿Así te portabas con tu difunto esposo?
Lo hiciera o no, él era mi esposo.
¿Pero y yo?
Ya veremos cuando lo seas.
Con el tiempo, todo se calmará y mejorará.
Hermana, ¿de qué discuten?
Hermana, ya déjalo.
¿Te da vergüenza conmigo, niña?
Si supieras... si mamá no se hubiera opuesto y viajado, no habría podido casarme con él y yo...
Hermana, ¿no se cansan de pelear?
El dinero es la causa.
¿Por qué?
Déjame con mi cansancio y mejor te cuento algo que te alegre y que no has oído.
Niña, te dije que lo dejaras. ¿Qué pasó?
Le contaré a mi hija, Camelia.
Vamos, niña, cuenta. ¿Qué pasó entre tú y Saad esa noche?
¿Esa noche? Que en paz descanse Saad. Él era muy inocente.
Me vio, Camelia. Me cambié de ropa y apenas me recostaba, y de repente, hermana, empecé a sudar a mares.
Parecía que una inundación me había caído encima.
Así son ellos. Pura boca, pero a la hora de la verdad, se ahogan en un vaso de agua.
Y para colmo, cuando se me acercó, se golpeó el dedo del pie con una piedra grande que usábamos como banca
y se cayó al suelo.
Él gritaba y yo me reía. Él gritaba y yo me reía. Así seguimos, hermana, hasta que cantó el gallo y amaneció.
Por Dios, qué inocentes son.
¿Quieres saber qué me pasó a mí?
¿Mi noche de bodas? - ¿Todavía la recuerdas, Camelia?
¿Y acaso eso se olvida?
Fue una noche, Dios te guarde, negra como tu alma.
¿Tuviste hijos con él?
Dios no quiso que los disfrutara.
¡Dios mío! Ahora se va a desquitar conmigo.
Esa noche, dormiste en mi corazón.
¿A dónde vamos?
¿Es un autobús escolar? - Sí, señor.
Entonces, ¿quiénes son estos que lleva con usted?
Considérelos hijos de gente pobre, señor.
Toda la gente tiene muchos gastos escolares.
Que Dios lo provea, jefe.
Ganarse la vida es difícil, hijo.
Váyase con Dios. - Sí, señor.
Disculpen, señores, busquen otro autobús.
Las licencias son falsas.
A ver cómo la llevas.
Está prohibido, señor. - ¡Hussein!
Quiero ver al director. - Está prohibido, señor.
Quiero ver al director. - ¡Prohibido!
¿Qué pasa, Ibrahim?
¿Qué sucede, amigo?
¿Qué quieren?
¿Qué lo trae por aquí, amigo?
¿Qué quiere, eh?
Soy Salah Abdel Latif, de la Oficina de Investigaciones de la Presidencia.
¿Investigaciones?
Si necesitara un boleto, sería en una misión oficial.
Pase, señor.
Bienvenido, señor. Tres limonadas, Ibrahim, y no dejes entrar a nadie más.
Tome asiento.
¿Cómo es posible que no pongan a funcionar los ascensores para que los ciudadanos puedan hacer sus trámites?
No quiero que una señora mayor como ella tenga que subir seis pisos por las escaleras.
Todos los ascensores funcionan. - ¿Cómo dice?
Todos los ascensores funcionan.
Los ascensores funcionan.
Sí, funcionan para ustedes, señores, para que suban y bajen a su antojo.
Usted sabe la carga de trabajo, los ascensores son viejos y no aguantan, y el público aumenta día a día.
¿Es por su negligencia? Si el trabajo se hiciera rápido, el pobre ciudadano no tendría que venir tantas veces.
¿Cuántas veces ha venido, señora, para terminar su trámite?
Seis veces, hasta que se me salió el alma.
Y aun así, su trámite no está listo.
¿Cómo es posible?
Mis instrucciones son claras: la oficina está al servicio del público.
Dígame el nombre de ese empleado y lo investigaré.
Dejemos el teatro para después. Ahora mismo, termine los papeles de la señora, y rápido, ¿entendido?
Sí, señor.
Pero, ¿puedo saber de qué se trata?
Mi esposo murió hace ocho meses y hasta ahora no he podido cobrar su pensión.
Y he hecho todos los trámites.
Los presenté y me dijeron que no servían, que debía traer una prueba de que sigo con vida.
¿Es posible?
A pesar de que camina por sus propios pies y bebe limonada.
¿No tiene una identificación personal y familiar con su foto?
Sí, hijo, la tengo.
Pero dijeron que no servía, que necesito un certificado de dos empleados que confirmen que sigo viva.
Son las instrucciones.
Y usted conoce los procedimientos.
Pero es un procedimiento incorrecto. - Es cierto, es incorrecto.
Por eso pedimos la creación de comités...
¿Entiende? ¿Por qué susurra?
Y conseguí el certificado que pidieron. Tenga.
Aquí está. Dos empleados con sueldos de más de 40 libras, la firma de su director y el sello del águila. Dijeron que no servía. Les pregunté por qué. Dijeron que el sello del águila no estaba claro.
Ciertamente no está claro, pero podría aceptarse.
Eso es una tontería. - Ya está.
Ya, hijo, si el señor director dijo que no sirve...
No, sí sirve, sí sirve. Sirve porque yo estoy aquí ahora. Pero hay un mensaje que quiero darles, como me pasó a mí antes.
¿Acaso está bajo su conciencia que un papel como este no se tramite y la señora no pueda cobrar?
¿Si tuviera una pila de estos papeles?
Entonces, cada uno tendría que andar con dos empleados y un sello para demostrar a cada rato que sigue vivo.
Ya está bien, hijo. - No, no está bien, señora.
No está bien. Ustedes atormentan a la gente y la gente se queja. ¿Qué puede hacer la Presidencia?
El señor Presidente de la República está disgustado. - ¿Quién?
El Presidente de la República está disgustado.
He firmado la carta con la aprobación. En tres días, venga y cobre la pensión.
No, eso no sirve. Le entregará la carta ahora, en sus manos. Ahora, now, immediately.
Dele a la señora un ascensor.
¿Qué les pasa? No entiendo qué clase de gente son. ¿Les gusta atormentar a la gente y amargarles la vida?
¿No es suficiente el tormento que ya viven? ¿No basta con los que dejaron el país y huyeron con miedo a volver por culpa de sus fechorías?
¿No es suficiente con los millones de desempleados, jóvenes como rosas que llegan al mundo y encuentran todas las puertas cerradas?
Señor, trabajo con todas mis fuerzas para servir a la patria.
Y espero estar a la altura de las expectativas de la Presidencia de la República.
Por cierto, no soy de Investigaciones ni de la Presidencia. Soy un simple ciudadano.
¿Qué? ¿Un ciudadano? Miren, miren cómo reaccionó en cuanto le dije que soy un ciudadano. Baje la mano.
Tengo un asunto pendiente abajo, luego arreglaremos cuentas.
¿Por qué te detienes? Sigue, vamos.
Ten cuidado. - ¿Cuidado de qué?
Esos que bajan son americanos.
Ahora te has convertido en el Sr. Karate. - ¿Sr. Karate?
Sí.
¿Es de la gente de Bush?
Tienes suerte. Dos de los campeones de la república están aquí en el club teniendo un combate.
¿Los conoces? - No, no los conozco.
Él es Hassan Fahmy y él es Sayed Thabet, empleados de la compañía petrolera.
¿Qué significa "karate", señor?
Esa palabra tiene un significado, Abu Ali. - ¿Karate?
Sí, claro que tiene un significado.
"Kara" significa "vacía" y "te" significa "mano". La palabra completa es "la mano vacía".
Cómo puedes defenderte sin armas, con las manos vacías.
¿Quién fue el genio que inventó este deporte?
Ya me emocioné y quiero pelear.
Pero no voy a pelear como los luchadores de ahora, quiero pelear como en las películas.
Las películas son otra cosa, no es un deporte.
¡Genial, Sr. Karate!
Descubrió en mí los nobles objetivos y la sensibilidad, así que me pidió que estuviera a su lado en el largo camino que comenzó una noche...
Para todo hay una razón.
Y cada razón tiene su momento.
Un momento para nacer y un momento para morir.
Y el único registro del tiempo...
...es el registro... Disculpen, es que...
no recordaba la palabra.
...fotográfico.
Fotográfico. Es cierto que no era un pasatiempo que los faraones conocieran.
Pero...
la ocasión fue útil porque me dio la oportunidad de ver a toda la familia junta al mismo tiempo.
Fue útil y triste.
Porque me confirmó que el camino aún es largo... muy largo.
Estaba el general de caballería, Halim Pasha.
El príncipe Hussein, el patriarca de la familia, y Shawkat Pasha, el dueño del banco.
Khadija Hanim, la liberadora de la mujer, y el capitán Nabil Pasha.
Y también estaba el arqueólogo Ibrahim Pasha Al-Ghalbawi, diciendo tantas tonterías que decidí librar a la familia de él.
Adiós, hija mía.
Que Dios te cuide.
Ya no llores. Este es nuestro final, y no hay escapatoria.
Creo que la señora Amina Hanim debería irse. Ya refrescó.
Como usted desee, Amina Hanim.
Cuanto más visites la tumba, más sentirás su valor.
Debes agradecer a Dios por nuestro magnífico mausoleo.
Esta es la riqueza de la familia.
Imagínate, una vez recibí una carta de un hombre que vivía en Bulaq o en un barrio popular de esos.
Quería enterrar a su madre aquí con nosotros.
Si los dejamos enterrar a su gente aquí, no encontraremos lugar para nosotros.
La gente está completamente loca.
Con su permiso.
Adiós, Amina.
No dejes de preguntar por mí.
¿Y eso por qué, genio?
Pensé que debía asegurarme de que hubiera un lugar para mí en el mausoleo.
¿Cómo está, príncipe? El hombre no es muy sensible.
Gracias a Dios que pude controlarme.
Gracias por librarme de él. No sé qué habría hecho sin ti.
Por Dios, no es nada.
La casa se sentirá vacía sin Ali.
Y cada rincón me recordará a él.
No sé cómo voy a soportarlo.
Entonces, ¿por qué te quedas ahí?
¿Por qué no... por qué no te vas a otro lugar?
No puedo. No puedo.
Dirán que estoy huyendo y que lo que dicen de él es cierto.
¿Qué es lo que dicen?
En el pueblo dicen que el difunto bebía en secreto. Y que esa fue la causa de lo que pasó.
Estoy seguro de que Ali Pasha no era capaz de decir una cosa y hacer otra.
Yo también estoy segura, o no habría podido vivir con él.
¿Y si duermes un poco? Será mejor.
¿Dormir? ¿Cómo voy a dormir?
Así nomás.
Empecé a sentir un nuevo propósito, diferente al que tenía.
Ser yo el príncipe y que Amina Hanim fuera la princesa.
Y pensé en proponerle matrimonio después de un tiempo prudente.
¿Sí?
Me dije a mí mismo que Yusuf tiene un gran espíritu deportivo.
Un hombre que entiende bien cómo es la vida.
Siempre has sido un deportista, campeón.
Gracias.
Especialmente cuando Warda me prefirió a mí y se casó conmigo.
Cualquier otro no se habría comportado con ese espíritu deportivo.
Mmm.
Pero tú dijiste: "Que gane el mejor".
Y cuando yo gané, actuaste con nobleza.
Querrás decir con estupidez.
No.
Con nobleza.
O sea, fuiste un caballero.
Sé perfectamente cuánto amabas a Warda.
Y veo que todavía la amas.
Y por eso no permitirías que ella sufra humillaciones.
Te digo una cosa.
¿Sí? Ve al grano. - Al grano.
Tú eres el único que puede ayudarme.
¿Cómo podría ayudarte?
Sabes que te dije hace un tiempo que los negocios no andan bien.
Y desde entonces, todo ha ido cuesta abajo.
Hasta que me declaré en bancarrota y ningún banco quiere hacer negocios conmigo.
Así que pensé: "¿Por qué no hablas con tu viejo amigo del alma...
...Yusuf Othman?".
Él es quien puede ayudarte y prestarte dinero.
¿Recuerdas lo buenos amigos que éramos de niños, Yusuf?
Al parecer, Samir, la bebida afectó tu memoria.
Recuerdo perfectamente que tú y yo nunca fuimos amigos.
Yo... yo siempre dije que eras mi amigo del alma.
Siempre.
Incluso me dije a mí mismo... - Samir, antes de que sigas, estás perdiendo tu tiempo.
Si no me das las 10 000 libras de tu banco, me estarás sentenciando a muerte.
¿Qué quieres decir?
No tengo otra opción. Me quitaré la vida.
No digas tonterías.
Yusuf, no me abandones. No me abandones, Yusuf.
Desabróchate el pantalón, Samir.
No por mí, sino por la pobre de Warda.
Yusuf.
Levántate, deja de decir tonterías. ¿Qué te estás haciendo?
¿Qué quieres?
Tú sabes lo que quiero.
¿Qué?
¿Olvidaste que fue el padre de Warda quien te recogió de las calles cuando eras un vago muerto de hambre?
Déjame recordarte algo de ese pasado feliz que intentas traerme a la memoria.
Es cierto, yo era pobre y tú eras el hijo de un hombre rico e importante.
Pero jamás me humillé.
Samir...
Yo era ayudante de vendedor en una zapatería.
Venías con Warda, fingías no conocerme y me hablabas con arrogancia.
Nunca fuiste amable conmigo.
Y hoy vienes a llorarme para que te ayude.
Ayudante de vendedor no es correcto.
Te equivocas.
Eras un conserje miserable.
¿Y ahora vienes a darte aires de grandeza conmigo?
Mejor ve a darle lecciones a tu madre, la que se casó con un payaso cantante.
¡Detente!
¿Por qué? ¡Detente!
¿Qué es esto?
¡Atrápenlo! ¡Atrápenlo! ¡Vamos, agárrenlo!
¡Hijo de ladrones!
¿Acaso no había un solo hombre de verdad entre todos los que estaban ahí?
¡Pégale en la cara, Mahmoud!
Quizás no es de por aquí.
Por Dios, parece un idiota. Aléjate de él.
¡Por Dios! ¿Qué es esto? ¿Acaso nos faltan problemas?
¡Lárgate de aquí!
Me pega en la cara y él...
¿Qué están mirando? Que Dios lo bendiga.
Que Dios lo bendiga.
¿Qué te pasa, muchacho?
¿Qué te pasa, muchacho? ¿Quién te hizo esto?
¿Qué?
No he comido... llevo dos días sin comer más que un pan... no, dos panes... era todo lo que había.
Nunca dejarán de abusar de la gente.
¡Que Dios los castigue con una redada que los meta a todos en la cárcel! ¡Oh, Todopoderoso!
Levántate, muchacho, ven conmigo. ¡Que Dios los maldiga!
¿Te traigo algo más?
Quiero un poco de... un poco de sopa... y un poco de té.
¿Qué estás diciendo? No te entiendo nada.
Quiero un poco de té para relajarme.
¿Quieres "relajarte"?
¿Tú también consumes esa porquería que consumen ellos?
Yo no consumo porquerías.
¿Ah, no? ¿Entonces qué es lo que te tiene en este estado?
Quiero un trabajo, quiero comer.
Un trabajo.
Y no encontraste otro lugar para ganarte la vida que este infierno.
No, este infierno es un lugar hermoso.
¿Qué? No te hagas el tonto, muchacho.
¿Acaso no sabes lo que hay aquí?
¿Qué?
Ay, Dios, con tu estupidez.
Está esa porquería llamada "kif", el veneno negro que venden esos desgraciados.
Que Dios se apiade de ustedes. Que se apiade de nosotros.
Bueno, ya, tranquilo. Trabajarás conmigo.
Que Dios la bendiga.
¡Ya, muchacho, qué asco! ¿Qué te pasa?
¿Y en qué trabajas?
¿En qué trabajo?
Soy bailarina, ¡por el amor de Dios!
¡Ay, no! Yo no sé bailar.
¡Qué calamidad! De verdad que eres un caso perdido.
La paz sea con usted, maestro de maestros. Bienvenido de vuelta, Bor'i.
Que Dios lo cuide, maestro. Lo extrañé muchísimo.
Que esto limpie tus pecados, Bor'i.
Que Dios me lo conserve, maestro. Que nunca me falte.
Usted me colmó de bondad y afecto mientras estuve en la cárcel.
No digas eso, Bor'i. Eres un hombre de honor.
Adham, mi hijo. Mira cuánto ha crecido.
¡Bendito sea Dios! ¡Bendito sea Dios!
Bienvenido de vuelta, Bor'i.
Que Dios te cuide, hijo. Bienvenido. Entró a la facultad de Derecho con su hija, Samah.
¡Qué maravilla! ¡Qué maravilla!
Seguro ya se conocen de la clase.
Bueno, al menos tendremos quien nos defienda.
¡Muy, pero muy buenas tardes!
¿Cómo estás, muchacho? ¿Todo bien?
¡Oye, tú, cállate! ¿Qué te metes? Estoy saludando a la belleza.
El terrón de azúcar para el té.
¡Pero qué maravilla!
¡El té, muchachos!
Pero el buen ambiente está aquí.
Apenas salí, vine directo para acá.
¡Hombre! ¿Ni siquiera pasaste por tu casa primero?
A todas las mujeres se les notan los siete años que pasaron.
Pero tú sigues igual, como una rosa recién abierta.
¡Dios es grande! ¡Dios es grande! Los ojos más bellos.
Mira, te voy a contar un secreto que no le he dicho a nadie.
¿Qué secreto?
Mi única debilidad es que amo a las mujeres. Me muero por ellas.
Ojalá el mundo entero estuviera lleno de mujeres y yo fuera el único hombre.
¿Sabes lo que te harían las mujeres? Te harían un millón de pedazos.
Pero entonces sería el mártir de las mujeres.
No puedo negar que eres simpático.
Pero...
Y original.
Ya ganamos dos puntos.
Mmm, pero ojalá me dejes enseñarte cómo tratar a las mujeres.
¡Claro que sí! Estoy listo.
Te dejaré descansar y a las seis tomaremos el té.
¿Y después del té?
Así como te traje, te llevaré en mi auto.
¿Me llevarás hasta mi casa en tu auto? - Sí.
La trasladaron, gracias a Dios.
Trasladada. ¿Crees que alguien pueda molestarla?
Ella conoce muy bien la ley procesal.
¿Y a ti qué te importa todo este lío?
¿Cómo dice eso, Sr. Sameh? Si la hubieran liberado, habría venido a usted para que la ayudara.
Está bien, estoy de acuerdo con todo lo que dijiste.
No sabía que la fiscalía ordenaría tu detención.
Eso fue lo que pasó.
Adelante.
Está prohibido, señor.
No, así te estaría traicionando, Samir.
Tendremos que conseguir un permiso de visita de la fiscalía.
Si yo tuviera la determinación y la voluntad de esa chica Reem, ya habría resuelto muchas cosas en mi vida.
Y habrías terminado en la cárcel como ella.
Hossam.
¿A quién buscas?
¿En serio, Hossam? ¿Dejaste el periódico para venir a jugar a las canicas?
¿Canicas, idiota? Esto es golf.
¿Dejaste el periódico para jugar golf? No nos dejes en ridículo.
¿Ves a esos dos que están con Amira? Son las dos personas más importantes que me presentó hoy.
¿Y quiénes se supone que son?
El de la izquierda es el agregado de prensa ruso y el de la derecha es el agregado de prensa estadounidense.
Ah, el estadounidense y el ruso te van a hacer un buen sándwich.
No soy apto para esto, Mohsen Bey.
Fui humillado frente al chalet.
También me hiciste quedar mal frente al mercado, maestro Ahmed.
¿Y su pescado que fue robado, señor Mohsen?
Tanto yo como los demás maestros sabemos quién lo robó.
No importa.
No importa, maestro Ahmed. ¿Qué no importa, señor Mohsen?
Le juro por Dios que en este negocio ya no hay reconciliación.
Y no la habrá hasta que me paguen por el pescado que robaron.
20 000 libras. Contante y sonante.
Aquí tiene 10 000 libras, maestro Ahmed.
Por su pescado.
Dije 20 000 libras, señor Mohsen.
¿Y las otras 10 000 son para mi café?
De acuerdo, señor Mohsen.
Si quiere devolverles estas 10 000 libras como gesto de buena voluntad, no tengo problema.
Ya verá.
Démelas, maestro Ahmed.
Ahmed.
Toma, aquí tienes 5000 libras para pagar la colegiatura.
¿Y quién las va a pagar?
¿No pagué yo 35 000 libras en el juzgado?
¿Eh?
Que Dios te abra los caminos, ponga gente buena en tu vida y te conceda la subasta de la tienda, Ahmed, hijo de Wataniya, te lo ruego esta mañana.
Reza por mí, Gamalat, para que gane la subasta, si Dios quiere.
Abriremos nuestra tienda de nuevo.
¿No me lo dijiste?
Nadie podrá quitarme mi tienda.
En el nombre de Dios, el Clemente, el Misericordioso. Confiamos en Dios.
Espere un poco, señor.
¿Está esperando algo, hija mía?
No vendrá nadie más.
Proceda, Su Señoría.
Iniciaremos la subasta por la tienda mencionada en 30 000 libras.
35 000 libras.
Vete de aquí y cría a tus hijos.
Hazme caso o te irá mal.
35 000 libras.
¿Qué pasa, señores?
Todavía no llegamos.
37 000 libras.
37 000 libras para el maestro Ahmed.
40 000 libras.
Y un cuarto.
40 000 libras y un cuarto para el maestro Ahmed.
40 000 libras y un cuarto.
Si vuelves a abrir la boca, no podrás cerrarla.
¿Quién da más?
Nadie más ofrecerá, Su Señoría.
Es suficiente.
Ese es su precio.
40 000 libras y un cuarto para el maestro Ahmed.
Tendremos que posponer la subasta para otro día.
¿Por qué posponerla, señor?
Ofrecí 40 000 libras y un cuarto y nadie ofreció más.
Entonces, la subasta me corresponde a mí.
No es posible, maestro Ahmed.
¿Por qué no?
¿Acaso el gobierno negocia?
No, no lo hace, maestro Ahmed.
Pero el perito tasador fijó el precio de la tienda en 50 000 libras.
Está bien. 50 000 libras. ¿Acaso es para tanto?
Felicitaciones, maestro Ahmed.
Y pase por el Consejo Tutelar en el transcurso de una semana para pagar el resto.
Felicidades.
Gracias, Su Señoría.
Felicidades, maestro Ahmed.
Gracias.
Se lo merece, maestro.
Felicidades, maestro.
Gracias.
Saadi, cuelga el letrero.
Sí, señor.
Felicidades.
Felicidades, maestro.
Felicidades, maestro de maestros.
Felicidades, la mejor de todas las mujeres.
La tienda del maestro Attia El Wazzan.
¿Le pegaron con un garrote frente a mi casa y usted le dice que se vaya, señor Mohsen?
¿Y qué si te pegan con un garrote o con...?
A mí me dispararon.
Y mi abuelo, el maestro Attia, fue quien me disparó.
Bueno, olvidemos eso.
¿Con qué derecho debo pagarle las 10 000 libras de la cláusula de penalización a la esposa de Anwar?
Bueno, eso es un asunto entre usted y la esposa de Anwar.
Yo no le dije que tratara con ella ni la incité en su contra.
El maestro Ahmed tiene razón.
¿No es así, maestro Safwan?
¿Eh? Lo que usted diga, Su Señoría.
Ya basta, maestro Attia.
Con motivo de la reconciliación de esta noche...
Me ha recordado.
Por cierto, mi pariente Khairy Bey El Fayoumy los invita a todos el próximo viernes por la noche a su fiesta anual.
Y, por supuesto, el maestro Ahmed nos honrará con su presencia.
De acuerdo, Su Señoría.
Dicen que es una fiesta muy grande.
Y Khairy Bey El Fayoumy invitará a todos los peces gordos y a las altas autoridades.
¿Qué te pasa, Gamalat?
¿Qué sucede?
Estoy pensando en qué te pondrás si vas a esa fiesta.
Quiero que te vistas como los grandes maestros cuando van a esos lugares.
Bueno, olvidemos la fiesta por ahora, todavía falta mucho.
Ven adentro.
¡Bienvenido, maestro Ahmed!
¡Viva, Abu Mansour! ¡Maestro Mansour!
¡Bienvenido!
Esa corbata está torcida, Ahmed.
Así es la corbata, aún no está derecha. Yo le hice el nudo.
Además, no la até yo. El hijo de Zakia, la vecina, la ató y me enseñó a ponérmela así.
Mírate en el espejo.
¿Viste cómo se ve por detrás? Te arreglaré el otro lado, mete la mano.
Gamalat, no...
Espera, Ahmed.
Ay, por Dios.
Está muy inflado.
Si me vieran así, los maestros del mercado no me reconocerían.
Vas a hacer que todos se vuelvan locos por ti. Dame la mano.
¿De verdad?
¿Qué pasa, Gamalat?
Adiós.
Oye.
En la fiesta, no te atrevas a mirar a ningún lado, o si no...
Adiós.
¿Se detiene en un punto ciego, no enciende las luces o qué?
Me hice a un lado, señor.
Qué maravilla.
Qué maravilla, de verdad.
Está descompuesto.
¿Quién está descompuesto exactamente? ¿Usted o el auto?
El auto.
Muéstraselo a Salah.
Se descompuso.
Muéstraselo a Salah, hijo.
Sí, sí.
¿A dónde lo llevan?
¿A dónde cree? ¿Acaso lo robaremos empujándolo?
Primera lección de manejo: cuando el auto se descompone, hay que estacionarlo a un lado, a menos que se quiera provocar un accidente.
Por favor, señora, arranque el auto.
¿Así que sabe de mecánica?
¿Por qué habla así, señora? Mi auto está descompuesto.
Estamos aquí a su lado. Considere que solo cumplimos con nuestro deber de ayudarla.
Nos equivocamos. Quédese junto a él hasta que le enviemos un mecánico desde Port Said.
Salah.
Espera.
¿A esto le llaman hombría? ¿Dejarme sola en un lugar como este?
Solo le estoy preguntando. ¿Acaso preguntar es un delito?
Segunda lección de manejo: cuando se le descompone el auto, debe ser amable con quienes se detienen a ayudarla y no ser arrogante.
Por favor, arránquelo.
No arranca.
Ah, no arranca. ¿Entonces por qué está parada aquí? ¿Para estorbar?
Tercera lección de manejo: cuando se le descompone el auto, debe escuchar a los que saben.
Por favor.
Dios mío, ayúdame.
Intente arrancarlo.
Otra vez, una vez más.
Abu Ali, trae...
Basta, basta, basta.
Mira, Salah.
Cuénteme qué pasó.
Empezó a fallar y luego se detuvo por completo.
Tengo prisa y mis acompañantes también, Abu Ali.
Vete tú, Salah.
Adiós, señor Mostafa. Nos vemos si Dios quiere.
¿Quiere que le llame a un mecánico de por aquí?
No hace falta. Si no arranca, lo empujaremos hasta Port Said.
¿Port Said?
Está bien.
Bueno, es una forma de hablar.
¿Es usted de El Cairo?
Más o menos.
Ah, con razón.
Si no arranca, lo empujaremos hasta Port Said. ¿Le parece bien?
¿Tiene una bolsa?
No, no tengo. ¿Para qué la quiere?
Mire. Cuarta lección de manejo...
Ni cuarta ni quinta, ya se la traigo.
Mostafa, ¿por qué regresaste?
¿En serio? Si tú no me abandonaste en el mar, ¿cómo te voy a abandonar yo en tierra?
Es linda.
¿Qué es lindo?
Ella.
Ah, el auto es lindo.
No estoy hablando del auto.
Las herramientas.
Ay, Dios.
Tenga cuidado, este auto es nuevo, de agencia y caro, ¿eh?
¿Nuevo, de agencia, caro y se descompone?
Bueno, si hasta las personas se descomponen, se enferman y mueren.
Prefiero uno barato y usado, así sé que el tanque estará lleno de gasolina.
Sí, tanque lleno, súper 90.
Tanque lleno, súper 90. Ah, es que el auto me parece muy caro.
Y mi papá me lo regaló para mi cumpleaños.
Entiendo lo que siente.
Mi papá solía regalarme autos nuevos en mis cumpleaños y los niños del barrio me los rompían.
Ja.
¿Qué?
¿Dónde cargó gasolina?
En la gasolinera al principio del camino, ¿por qué?
¿Está segura de que les pidió gasolina?
¿Y qué les iba a decir? ¿Que le pusieran agua?
Exactamente. El tanque está medio lleno de agua.
¿Agua? ¿Y ahora qué?
Lo mejor es que lo cierre bien, lo deje aquí esta noche y venga por él mañana en la mañana.
Exacto, porque si este auto pasa la noche aquí, no me sorprendería que mañana lo encuentre convertido en una carreta.
Tengo una manguera, vaciaremos el agua del tanque. Venga.
El auto sigue fallando.
Tiene que fallar, pero no se preocupe. En cuanto lleguemos a Port Said, haremos lo necesario.
Espere, ¿qué quiere?
Encenderé la radio, no vaya a ser que este hombre se nos duerma.
Espere.
Gracias a Dios, funciona.
Tenía miedo de que el agua hubiera llegado hasta la radio.
Pero de camino encontrará un mecánico abierto a estas horas.
Sí, con la voz de Umm Kulthum.
Le diré algo.
El problema del auto es el agua, ¿no? Entonces, tenemos que sacarla con la voz de Umm Kulthum.
Adelante.
Oiga, lléveme a mi casa, por favor. Mi papi enviará a alguien mañana para que arregle el auto.
Bueno, también lo mandaremos con Umm Kulthum.
Ya llegamos con él.
Mostafa.
Hijos de perra. Pensé que era contrabando, encendedores, lentes, cocaína.
Solo faltaba la cocaína.
¿Le gusta esto, Zakaria?
¿Le gusta?
Lo arruinó todo por completo.
Me dijiste que todo estaba bien.
Que esto era un gran negocio, y te hice caso.
Hasta que me arruinaste y lo arruinaste todo.
Señor Tassawny, no sé por qué se preocupa. Todo está bajo control.
Un momento, Zakaria. ¿Me dices que está bajo control?
Señor Tassawny, además la gente de Egipto no se quedará callada.
¿Aló?
Sí, señor.
Está aquí, señor.
Un segundo.
El señor Ezz El-Din lo llama desde Egipto.
¿Aló?
La operación se fue al diablo.
¿Cómo quiere que me calme, señor?
Todo está a mi nombre.
Ojalá, señor.
Ojalá todo esto resulte ser una farsa.
Como ordene, señor.
Zakaria a sus órdenes.
¿Aló?
Sí, señor.
No, señor. Se llama Mostafa.
Mostafa El-Araby.
Correcto, señor.
Es el único testigo.
¿Señor Tassawny?
No, no, no, no, no.
Como ordene, señor.
Entendido, señor.
Adiós.
El señor Ezz El-Din le manda a decir que esté tranquilo.
Dice que no se asuste.
Todo está bajo control.
Díganlo, muchachos.
Esta noche llegó el bebé.
Y con eso, terminamos.
¡Vamos! Déjenme oír sus pasos.
Oiga, señor.
Usted es un oficial de aduanas y yo soy un contrabandista.
Es decir, no debería encontrarme con usted.
Y si lo viera, voltearía la cara y escupiría.
Pero escucha, hijo, hay algo que quiero decirte antes de irme.
Bravo por ti.
Miraste al monstruo a los ojos y no tuviste miedo.
Que Dios multiplique a la gente como tú, hijo.
Escucha, hijo mío, Mostafa.
Tienes que irte de aquí.
Aléjate de Port Said hasta que se decida el caso.
¿Pero adónde iré, tío Bakr?
Ve a tu pueblo, con tu familia, con tu gente.
Ustedes son mi familia y mi gente.
Y no pienso huir.
El tío Bakr tiene razón. Aquí estás bajo su vigilancia.
Y no te dejarán en paz, hijo.
No me importa si son un escuadrón del diablo.
Solo se vive una vez y solo hay un Dios.
Solo le temo a quien me creó.
No seas terco, hermano. Ve a tu pueblo y no vuelvas hasta el día del juicio.
Así se habla.
¡Basta ya! ¿Qué es esta tontería y este trabajo falso que están haciendo?
Queremos nuestro jornal.
Y los días festivos pagados.
Están despedidos temporalmente.
El almacén está lleno y no hay trabajo.
¿Entonces es nuestra culpa haber trabajado con esmero y llenado sus almacenes de dátiles?
Tampoco es mi culpa, señor.
Entonces, ¿de quién es la culpa, señor Nabih?
Es una crisis.
Y afecta a todos.
¿Nunca oyeron hablar de la recesión económica?
Ocurre en todos los países.
Y afecta a todos por igual.
Es algo que pasa de verdad.
De todos modos, es una crisis temporal.
En cuanto empecemos a vender el inventario, volverán a trabajar.
Eso es pura palabrería.
Para entonces, nos buscará y no nos encontrará.
¿Por qué? ¿Se habrán muerto de hambre?
Claro que nos moriremos de hambre, pero no vamos a esperar a que eso pase.
¡Abajo la explotación!
¡Ayuda, Ahmed! ¡Ayuda, Ahmed!
Para que lo sepan, esta manifestación es un delito.
¡Abajo la explotación!
¿Por qué tanto alboroto?
Cálmate. No seas imprudente.
Así solo te harás daño.
¿Quieres que espere a que me ataquen?
No.
Escúchame.
Trátalos con diplomacia, cálmalos y negocia con ellos.
¿Con estos salvajes?
Hazme caso.
Mantén un perfil bajo hasta que pase la tormenta.
A mí nadie me tuerce el brazo.
¿Tienen exigencias? Estoy dispuesto a escucharlas.
Pero con educación y orden.
¡Abajo la explotación!
Basta, hermanos. No queremos pelear.
Usted es el que no nos dio la oportunidad de dialogar.
¿Cómo voy a hablar con diez personas a la vez?
Elijan a uno para que hable por ustedes.
Yo hablaré.
¿Tú o él?
¿Por qué tú? ¿Siempre tienes que ser tú?
No, para nada. Ve tú.
¿Qué pasa? ¿Qué les sucede, señores?
Vamos, Adel, ve tú.
Ven aquí.
Anda, hermano. Que Dios te ayude.
Ve con Dios.
Los demás, retrocedan. Prohibido reunirse aquí. ¡Vamos!
Adelante, amigo.
¿No habría sido mejor venir a verme desde el principio para hablar con calma?
En lugar de... en lugar de todo este alboroto que ha causado.
Dígaselo a usted mismo. Usted no le da a nadie la oportunidad de hablar o vivir.
Usted me provocó.
A pesar de nuestras diferencias, ambos somos personas educadas y civilizadas. Podemos entendernos.
Tome, extienda la mano.
No acepto sobornos.
No empecemos con esas palabras grandilocuentes que no llevan a nada.
Ni lo intente, señor Nabih.
No soy de los que traicionan a sus compañeros y venden su causa por un par de dátiles.
Lo siento.
Disculpe, sus exigencias.
Querrá decir nuestras exigencias.
Está bien, pero sin ponerse tenso.
No estoy tenso.
Primero, exigimos un aumento de nuestros salarios.
Segundo, que se creen oportunidades de trabajo para todos.
Tercero, acordar una forma democrática de administrar los asuntos del oasis.
Cuarto, que nos proporcionen un lugar adecuado para dormir.
¿A cambio de qué? Todo tiene un precio.
¿Acaso compraron la tierra donde van a construir la casa?
¿O acaso les permití tomar los materiales para construir?
Agradezcan que los dejo quedarse en esta choza sin pagar alquiler.
O sea que lo que nos da con una mano, nos lo quiere quitar con la otra.
Sí. Además, estos asuntos requieren tiempo.
Tengo que estudiarlos.
Bien. Entonces seguiremos en huelga hasta que usted termine de estudiarlos.
Con su permiso.
Espere, espere. ¿Vino a dialogar conmigo o a imponerme sus condiciones?
Usted es el que evade el tema y no quiere demostrar su buena fe.
Bien, estoy dispuesto a darles una bonificación. Dos dátiles para cada uno.
¡Vaya!
¿De qué sirven dos dátiles?
Que sean diez.
¿Diez?
¿Quiere arruinarme?
Diez.
Digamos cinco, temporalmente, hasta que estudie el asunto.
Está bien.
Le presentaré la oferta a mis compañeros y luego hablaremos.
Ellos le dieron la autoridad. Puede convencerlos.
Son diez personas por cinco, son cincuenta dátiles.
Tome. Cuente cincuenta y entréguele a cada uno su parte.
Bien. ¿Y el resto de nuestras exigencias?
Mañana. Le dije que quiero pensar en el asunto.
¿Cuál es la prisa?
Cuente.
El televisor está listo, señor.
¿Un televisor? ¿Aquí? ¿En Nabehliya?
Y con 12 canales.
Presiona cualquier botón y le da el canal que quiere.
¡Oh!
Aquí, la gran Nabehliya.
¿Qué? ¿No se ve bien la imagen?
¿No se ve bien?
¿Así?
¿Y así?
¿Así está bien?
Creo que así está bien.
Bueno.
Aquí, la gran Nabehliya.
De su propietario, director, soberano, amo de sus súbditos y único explotador de sus riquezas: el señor Nabih El-Arabotly.
La hora actual: las tres, según la hora de Nabeh-wich.
¡Estudio dos!
Responda. Aquí estudio seis.
Grabando. La presentadora está al aire. ¡Adelante!
Y ahora, mis queridos niños, el Coco con las piernas despellejadas atacó al niñito.
Y lo cortó en pedacitos, corrió y lo masticó con sus dientes.
Le chupó los dedos, y el niño lloraba y lloraba.
Y todo porque no obedecía y no se tomaba su leche por la mañana.
¡Leche Nabehlo!
¡El sabor verde!
Nabehlo, te da salud y fuerza.
Toma leche Nabehlo. Te protegerá, pero no te confíes.
Mi amor, mi vida, mi cielo, mis ojos, mi corazón.
Señoras y señores, a continuación, las noticias, que les transmitiremos en 15 minutos. El noticiero en idioma nabehali.
Y no podemos sino ofrecer nuestro más sincero agradecimiento al señor emperador Ghali por su buena conducta.
Por su buena conducta.
El próximo domingo se celebrará el festival internacional de cine. Se ha destinado una Palma de Oro para la mejor película. El mejor actor y actriz recibirán el Dátil de Oro.
Nuestro invitado de esta noche, damas y caballeros, es el encargado de riego y agricultura de Nabehliya.
Adelante, por favor.
De hecho,
Señoras, señoritas, señores, buenas noches. Con el invitado del simposio cultural de esta noche, el doctor...
Vemos que lo que, lo que, esto es Nabehliya.
Y eso es lo que intentamos hacer. ¿Por qué? Porque se supone que nosotros, toda la gente...
...todo el pueblo está tratando de ser...
Gracias a Dios, por supuesto, los funcionarios... claro, todo en el país está bien, y quiero decirle también que, gracias a Dios, el pan está bueno...
...y el trans... el transporte, gracias a Dios, por supuesto, todos nosotros...
Esta noche, nuestra velada es con el largometraje árabe: Los traidores.
¡Ahmed!
¿Me creíste, Ahmed?
Se me cayó el café. El café se derramó en mi vestido, así que me lo quité.
Toma.
¡Fuego, mi amor, fuego! Y lo desabroché, miré detrás de mí, hasta que lo hice...
...y me paralicé. ¡Toma!
¡Ahmed!
Dígame, doctor, ¿Ahmed vivirá?
Hicimos todo lo que pudimos. El resto depende de Dios.
Ahmed tiene que vivir.
Estoy dispuesta a bailar moviendo el cabello para conseguir dinero para su tratamiento. Ahmed tiene que vivir.
¡Hana!
¡Rahim!
¡Aman!
Entonces, ¿el error estaba en el turbante?
Dios te ha compensado.
¡Ay! Tenía tanto dinero. Los ahorros de toda la vida de mi padre.
¿Crees que 50 libras es mucho dinero en estos tiempos, hijo?
Es verdad que quien ve la desgracia ajena, la suya le parece menor.
Para que aprendan la lección.
¡Señores!
Ante ustedes, el pobre ante Dios, Mohsen el Mexicano, comerciante de ganado.
Vine de Sudán con 70 cabezas de ganado con un valor de 50 000 libras egipcias.
Al primer cuarto del camino, les cayó una plaga.
A mitad de camino, empezaron a morir. Antes de llegar al Alto Egipto, murieron.
70 cabezas, 50 000 libras, se fueron. Y volví desnudo.
Desnudo.
Como mi señor me trajo al mundo.
No hay poder ni fuerza sino en Dios.
Hermanos míos, hermanos míos.
Su hermano Abdelsamee está en apuros.
Y regodearse de la desgracia ajena no es de buena gente.
¿Qué ganamos si Abdelsamee extiende la mano y mendiga en las calles?
¿Por qué?
¿Por qué no le tendemos la mano para evitar una lágrima en los ojos de sus hijos inocentes y su esposa?
Dijeron los sabios:
"Empieza por ti mismo".
Y yo empezaré por mí mismo.
Esta es una libra de mi parte para mi hermano Abdelsamee, de su hermano, el Mexicano.
Y otra libra más, que la misericordia y la luz estén con el alma de mi esposa, Umm Qasim. Que Dios la tenga en su gloria.
En el nombre de Dios, el Clemente, el Misericordioso. Confiamos en Dios.
Apoyemos a un hermano en apuros, Señor.
Que Dios los aleje de todo...
Vete al diablo, Karim.
Dios, pon a cargo a quien sea justo.
Que Dios los bendiga.
Que Dios te bendiga, hijo mío. Que Dios te guarde.
Que Dios los aleje de todas las desgracias.
Una buena acción se recompensa diez veces más.
Dios, pon a cargo a quien sea justo.
Oh, Dios, recompensa a la gente de bien.
Que Dios los aleje siempre de la angustia.
Que Dios te cuide. Una buena acción se recompensa diez veces más.
Que Dios los bendiga. Que Dios los bendiga.
Que Dios te cuide, hijo. Que Dios te cuide.
Y recen por mí.
Adelante, señor.
53 libras y 14 piastras.
En el nombre de Dios.
Que Dios los bendiga, gente de hermandad y generosidad.
¡Alégrate, Abd al-Samie, alégrate!
Que Dios lo bendiga para nosotros, señor.
Cuídate de los sinvergüenzas, hijo.
Un creyente no se deja engañar dos veces de la misma manera.
Me puse en peligro para salvarte.
Si te acepto un solo centavo, no tendré nada que ver contigo hasta el Día del Juicio.
Confía en Dios. Que Dios te bendiga.
Déjame besarte la mano.
Si alguien te encuentra en la estación de Misr, te abraza y te dice "soy tu paisano", no le creas.
Si alguien te da un jugo o una gaseosa, podría tener droga.
Desaparecerás en un segundo.
Buen viaje, hijo. No te preocupes por mí. Soy astuto.
Que Dios te compense y magnifique tu recompensa.
Que Dios nos compense.
¿Estos aretes son de oro, hija?
Sí. De 24 quilates.
Quítatelos, hija, no vaya a ser que te los arrebaten. Hay muchos sinvergüenzas.
El pañuelo con el dinero.
Ponlo en el pañuelo y sujétalo bien. Si alguien quiere saludarte, no le extiendas la mano para nada, ¿entiendes?
Entendido.
Oye.
Hasta que el tren llegue a la estación, no sueltes tu pañuelo.
Hasta que te despida y te acompañe personalmente desde la estación.
Estoy cumpliendo con mi deber ante Dios. Adelante.
¡Suba, señor!
Un minuto, un minuto. Un minuto.
Un minuto, un minuto.
Un minuto, señor. Un minuto.
¡Mahmoud!
Un minuto, señor, un minuto.
Manal, Manal. Ven, ven.
Cuida a los niños.
Si los pierdes, no podré conseguirte otros.
¡Sí!
Camina mirando derecho al frente.
La estación está llena de policías de civil.
Si miras a los lados, sospecharán de ti.
Te llevarán para interrogarte. -Sí, entendido.
Vete con Dios, vamos.
En el nombre de Dios, el Compasivo.
Vamos, niños.
Vamos, niños. En el nombre de Dios.
En el nombre de Dios.
Derecho, camina derecho.
Sí, sí.
Señor, ¿este no es el edificio 10 de la calle 13?
¿Eh? ¿Edificio 10, calle 13? Sí, es este.
¿A quién busca? -A Nazih Fouad, el joyero.
¿Nazih? -Sí.
¡Vaya! Dejaron una villa para venir a este edificio en ruinas.
Esta es la dirección, ¿a quién busca?
Al señor Abd al-Rahim Shaaban.
¿Abd al-Rahim Shaaban? Oh, el dueño, se fue a Jordania.
¿A Jordania? -Sí.
Que Dios lo libere de la cárcel. Por Dios, era un buen hombre, no merecía estar preso.
¡Fadwa! ¡Fadwa!
¡Oye! ¡Ven!
¿Para qué querías a Nazih?
Es mi pariente, el primo de mi padre. Iba a quedarme con él hasta encontrar trabajo.
Con esa altura y esa cara de desdichado, puedes quedarte conmigo en el garaje.
¿Acaso alguien lo dejará dormir con su familia? ¿Y nosotros queremos vivir en un palacio?
Escucha, ¿quieres trabajar de portero?
¿Alguna vez trabajaste de portero?
No. -Pues trabaja, hombre.
Todo el edificio será tu responsabilidad.
Tienes que abrir bien los ojos.
No se preocupe, señor.
No dejes el edificio solo ni un momento.
Tendrás un lugar para vivir aquí.
Que Dios le pague, que Dios lo enaltezca.
Ya, amigo, ya.
Entendido, señor.
El ascensor.
El ascensor será tu responsabilidad.
Está prohibido que suban vendedores o trabajadores.
A sus órdenes, señor.
Tu sueldo será de 20 libras al mes.
Pero el sueldo no lo es todo.
Mientras más educado, obediente y dócil seas,
recibirás buenas propinas de los residentes.
Y Dios te abrirá muchos caminos.
Se lo juro por Dios, se lo juro.
Mira, te daré medio mes por adelantado.
¿Sabes firmar?
¿Por qué? ¿Pasa algo?
También sé leer y escribir.
Bueno, señor.
Asem Abu Hatab Muhammad.
Vaya.
Firma aquí.
¿Qué estás haciendo?
No tengo bolígrafo, señor.
¿Qué? ¿En vez de bolígrafo? Toma.
Ya está. Toma.
Aquí mismo.
Mira.
Sí, señor.
La señora te entregará tu apartamento y tu paga.
Todos dicen eso al principio.
Y luego desaparecen de la vista.
No se preocupe, señor.
Cierto, aquí tienes diez libras.
Entendido. Y un hombre en un cuarto como yo.
Que Dios lo cuide.
Ya, amigo, ya.
Bueno, señor.
Vete con tus cosas.
Adelante, señor.
¿Quién es?
Soy el Dr. Raafat.
¿Dr. Raafat quién? No conozco a nadie llamado Raafat.
Abre, Hosam, soy Amira Al-Fouad.
¿Cómo estás, Hosam?
Hola.
Traje al doctor para que te revise.
Bienvenido, doctor. Adelante.
Lo siento, no estoy acostumbrado a que me visiten en casa.
Bueno, permítame, permítame revisarlo.
Adelante. Adelante.
Tú ayer... -Sí.
Los escándalos que armaste ayer son indescriptibles.
Adelante, señor Hosam.
Sí, un momento.
¿Quién?
¿Qué te pasa, Hosam? Dios te libre de todo mal, que les pase a tus enemigos. Entra, chica.
Que te mejores, Hosam. Recupérate pronto. Dios te libre. ¿Qué tiene, doctor?
Tiene una bronquitis aguda.
¿Popular? ¡Qué desgracia! ¿De dónde te salió eso? Dios te libre. Que les pase a tus enemigos y a los que te odian.
Que te mejores.
Por favor, que alguien nos traiga este medicamento.
Claro.
Aunque yo preferiría que lo trasladaran al hospital.
Ya que no hay nadie que lo cuide aquí.
¿Cómo que no, doctor? ¿Y yo qué? Lo cuidaría con las pestañas de mis ojos.
Este príncipe, hijo de príncipes.
Yo también prefiero que te trasladen al hospital.
Así lo veo, Hosam. Debes ir a descansar dos o tres semanas para...
Amigos, no es necesario. Temo por mi vida cuando estoy en el hospital.
Ya que teme por su vida, vámonos, doctor.
Te llamaré para ver cómo sigues, ¿eh?
Señora Amira.
Nunca olvidaré este noble gesto tuyo.
Espero que no cambies de opinión cuando te recuperes y te pongas insoportable.
Buen provecho.
Come.
Gracias.
Qué mal, Nadia. ¿Tienes ganas de comer?
Mil veces buen provecho. Que te siente bien.
Por cierto, Hosam, te juro que me lavé las manos con jabón.
Gracias por la comida, Nadia.
Que estés bien y a salvo de todo mal.
Me recuerdas a mi difunta madre.
No pienses en eso. Que Dios te guarde y te dé una larga vida.
¿Por qué no comes?
De verdad, Hosam, cuando te vi comer con tanto gusto, fue como si yo hubiera comido un cordero. Estoy llena.
¿Puedo hacerte una pregunta, Nadia?
Dime, Hosam.
Pero no te lo tomes a mal.
Para nada, no me lo tomaría a mal.
¿Por qué no te casaste?
Si te da vergüenza, no hables de eso.
¿Por qué, Hosam? El matrimonio es la mitad de la religión.
Me casé cuando tenía 12 años y mi esposo se divorció de mí.
¿Por qué?
Yo quería darle un hijo.
Pero no fue la voluntad de Dios.
¡Dios mío! Me muero por estos sándwiches. Ojalá fueran mi dote.
¿Hasta el punto de pedir cuatro sándwiches cuando ni siquiera he terminado el mío?
Te juro que nunca he envidiado a nadie.
Buen provecho.
Ven, Nadia.
Toma estos sándwiches, son tuyos.
¿No vas a cenar, Hosam?
No, Nadia.
Nadia, ¿vas a ayunar? No está bien, no está bien.
¿Por qué? Yo te invité y tú me invitaste.
Adelante, Nadia.
¿Puedo hacerte una pregunta?
¿Por qué insististe en que cada uno pagara su cuenta?
Te responderé, pero no te enojes.
Después de lo que vi de ti en la conferencia, es imposible que me enoje contigo.
Te diré.
Lamentablemente, señor Hosam, el hombre oriental tiene una creencia errónea que ha anidado en su cabeza por miles de años.
¿Y cuál es?
Cree que cuando gasta dinero en una mujer, la está comprando.
No, señorita, me ha entendido mal.
Quise decir que el dar entre un hombre y una mujer es algo mutuo, por supuesto.
De acuerdo. ¿Y qué forma toma ese 'dar'?
Una sonrisa bonita del hombre y la mujer es 'dar'.
¿Y qué más?
El afecto y la ternura es 'dar'.
Bien, ¿qué más?
Por supuesto, hay un 'dar' más grande que todo eso.
Ah. ¿Y cuál sería, mi estimado?
Eso depende de la concepción del 'dar' entre un hombre y una mujer.
Hablando con franqueza.
Dirás que el mayor 'dar' de una mujer es ir con él a su casa.
¿Hay un 'dar' más grande que ese?
¿Y cuál es el precio?
¿El precio?
La respuesta a tu pregunta es muy obvia: el matrimonio, por supuesto, según la ley de Dios y su Profeta.
Ah, en eso no estamos en desacuerdo.
¡Dios es grande! ¡Que Dios te ilumine!
Por cierto, solo un loco se comportaría como tú.
La vida solo es buena gracias a los locos que hay en ella.
¿Cómo así?
¿No ves a ese oficial que viene?
¿Qué pasa con él?
Viene a arrestarte.
Acompáñenos, señorita Rim.
Adelante. ¿Por qué tienes miedo?
Tenemos una orden de la fiscalía para registrar su apartamento.
Adelante, sírvase un té y fume narguile aquí.
No te preocupes, estoy acostumbrada a esto.
Con otro reportaje explosivo como este, Hosam, subirán tus acciones electorales entre los periodistas jóvenes.
Señor Fawzi, el editor en jefe acaba de decirme que me postularé en las elecciones.
Yo quería que ganara por aclamación para que el resultado fuera 99.9%.
Aló.
Othman, señora Amira.
¿En serio? ¿Y cuántos son?
Estaré ahí en diez minutos.
Diez minutos.
Te la estás pasando bien, amigo.
A cada rato una, sí.
¿Qué? ¿Vas a hacer un rosario con ellas?
Tranquilo, Fawzi. Voy a ganar las elecciones.
La verdad, las encuestas confirman que los periodistas jóvenes están muy entusiasmados con tu candidatura para el sindicato.
Pero de lo que no estoy seguro es si el editor en jefe te publicará un artículo tan peligroso como este.
Mira, Fawzi, a partir de hoy no haré ninguna concesión.
Pero si has hecho muchas concesiones, amigo.
¿Por qué justo hoy te vas a hacer el héroe?
Si hubieras visto a Rim cuando la policía la arrestaba, hoy te sentirías tan asqueado de ti mismo como yo.
Te atrapamos, traidor.
Por fin atrapamos al ladrón de la copa.
Con las manos en la masa, mientras la robaba.
¿Que yo la robé? Estoy devolviendo la copa frente a ustedes.
¿La devuelves, traidor? Seguro se olvidaron de pagar su alquiler.
Pero solo se acuerdan de las copas... Déjenme decirles algo.
Sí.
Vienes a arruinar nuestra alegría para que nuestra noche sea triste como la de su despedida.
Tú, ¿de qué club eres?
De nuestro equipo, capitán. No menciones su nombre.
Que alguien llame a la policía. ¿La policía?
Vamos, ¿para qué? ¿Qué les pasa?
Además, los apoyamos en el partido al final de la temporada. Unámonos por una vez. Podríamos haber estado así toda la vida.
Además, lo que sientes no es amor por el club.
¿Vienes a robar el trofeo de toda una temporada y dices que es por amor al club?
Además, nosotros somos los verdaderos amantes del club. La copa duerme en nuestro regazo.
¿Por qué dormiría contigo?
¿Qué es esto? ¿Amas al club más que nosotros?
Claro. Es imposible.
Con permiso, señoritas. Esta maestría viene de familia.
Dime, entonces tú eres el del año pasado.
Y el anterior.
Y el anterior a ese.
Pero, disculpa, ¿no volvía por amor a ustedes?
Tras reunir las pruebas, la cárcel es el castigo para gente como tú, traidor.
Aléjense de mí. Si yo fuera así, ¿habría venido? ¿Alguien le roba a quien ama?
Llévenselo a la cárcel, llévenselo a la cárcel.
¡Ven acá!
Estaba en el club devolviendo la copa.
Y me armaron todo un escándalo.
Y me llaman traidor.
¿Ah?
¡Qué desgracia!
¿Te atrapan por tener la copa una sola noche?
Y yo tuve la copa en mi casa todo un año.
Y en el club no pasó ni una noche.
Y nunca me atraparon.
¿Qué pasó, papá?
¿Está todo bien?
Yo no estaba traicionando a nadie.
Te lo dije, eres un tonto.
¿Qué cosa?
¿A la cárcel de sus tiempos le llaman cárcel? Es como leer el periódico.
La cárcel en mis tiempos era para hombres de verdad.
¡Que te parta un rayo!
Claro, olvidé la dentadura.
En el nombre de Dios. Le ganaremos al Ahly esta noche.
Gooool.
Ese 3-7... nos van a meter siete goles.
Seguro que el árbitro está comprado. Anoche cenó kebab por cuenta de ustedes.
El árbitro de la temporada pasada también cenó kebab.
Hasta su asistente cenó en el mismo lugar.
Ni se hagan ilusiones, porque ellos son mejores que ustedes. Sí.
Somos los reyes, y el visitante es odiado.
Somos los locales, ¿y los llaman invitados? Son una vergüenza, unos hijos de perra.
¿Qué pasa? ¿Están peleando? ¿Eres de aquí o de allá? De aquí.
Pues toma.
¿Y tú eres de aquí o de allá? De aquí.
¿Qué pasa? ¿Parecen locos? ¿Están peleando?
¿Eres de aquí o de allá? Ese truco es viejo.
Esto es para ti.
¿Qué es esto, maestro? -El almuerzo.
Son flores, maestro.
¿Qué? ¿El almuerzo son flores?
¿Y quién las envió? -Está en la tarjeta.
Para nuestros héroes que nos enorgullecen. Firma: La Asociación de Amigos del Club, de parte del Capitán Omar.
Muy profundo, capitán Omar.
¿Hasta cuándo vamos a seguir recibiendo palizas en los partidos de visitante sin que a nadie le importe?
Ahí tienes, el hombre envió flores.
¿Y las flores nos van a curar los huesos destrozados? Bueno, por mi parte...
Maestro, por mi parte, no tengo apetito para comer por 12 meses fuera de casa.
Un día como kebab, y al siguiente lo encuentro congelado y sin fuerzas en el club.
No puedo evitarlo, muchachos. Mi corazón no me lo permite.
¿Qué te parece, maestro? Esto es amor por el dinero.
Yo estoy igual que ustedes, muchachos.
Parece que somos nosotros los que tenemos que hacer algo, muchachos.
A ver si encuentras una bailarina en la ciudad que acepte trabajar contigo con esas condiciones horribles.
No voy a trabajar para nadie.
Cálmate, tu herida aún está fresca y necesita curarse.
No estoy bromeando, Beshbushi, hablo en serio. -¿Y cómo es eso?
Buscaré a una chica nueva.
Recorreré los festivales hasta encontrarla.
Le enseñaré.
Le enseñaré el oficio, la moldearé a mi gusto y al ritmo de mi tambor.
Y después, haré una banda con mi nombre.
Y le demostraré a cada bailarina de la calle El-Haram que el tambor es más importante que cualquiera de ellas.
Pase, caballero. Entre, buen hombre.
La estrella de la TV, el cine y la danza en la radio. ¡Acérquese, señor!
Kawak, Kawak, Kawak.
Acérquese, señor, acérquese.
La secuestraron y le hicieron un hechizo en los dientes. ¡Acérquese, señor!
Viene gente a verla de otros países, montados en elefantes.
Acérquese, señor.
Acérquese, caballero.
Acércate, acércate, acércate, amigo.
¿Al fin, Karakib? -Sí.
La estera cuesta un centavo.
Y la silla, dos centavos.
Quédate, Karakib.
No importa, Karakib.
Adelante, señor.
El balcón.
Hola.
Bueno, denos algo de trabajo, señor.
¿Dónde está el jefe de la banda?
Sí, está aquí, señor.
Samawat. -Sí, está aquí.
Quiero verlo.
Dile que soy Abdo Mostafa, percusionista.
¿Oficial? ¡Qué escándalo!
Debe venir a inspeccionar la banda. ¿No te dije, cara de desgracia, que sacáramos la licencia antes de trabajar?
¿Y esa licencia? ¿No se necesitan contactos?
Y tú lo arreglas todo con calma.
Con calma.
Bienvenido.
Bienvenido, su señoría. Adelante, adelante.
Lo juro, el festival no se iluminó hasta que su señoría nos honró con su presencia.
Bienvenido.
Bienvenido. Qué honor, su señoría. ¿No suele avisar antes de venir?
La verdad es que vine de casualidad.
Lo importante es que quería de ustedes...
No se moleste. ¿Qué desea? Usted solo ordene.
Lo juro, tiene que tomar algo. -No es el momento.
¿Cómo que no es el momento? Tiene que beber algo. ¡Oye, Shantar!
Dos refrescos bien fríos. Uno para su señoría y otro para su señoría. -Enseguida, jefe.
La verdad, quería ver... -Verá.
Lo verá todo, su señoría. Solo le pido que nos dé dos o tres días.
¿Dos o tres días? ¿Por qué tanto? -Para terminar el papeleo.
Usted ya sabe, los trámites...
¿Qué papeleo ni qué trámites? ¿Acaso necesito un permiso para verla?
Con una tarjeta suya, todo se solucionaría al instante.
¿Una tarjeta? -Sí, por sus colegas oficiales. A veces ellos... -¿Qué oficiales? No entiendo nada.
¿No es usted un oficial de la policía de la moral?
¿Moral de qué?
Soy percusionista.
¿Oficial de qué estación?
Percusionista, es decir, un baterista.
¡¿Un baterista?!
Sírvelas, Shanta. -A la orden, jefe.
¿Así que usted es baterista? -Sí.
¿Y quería...? -Quiero trabajo. Estoy desempleado. -No.
Pero lo que quería decir es...
¿Qué dices? ¡Maldito seas! Vienes aquí con esos aires de grandeza y quieres verla.
¿Ver qué? ¡Que te pique un escorpión!
No es así. Vine a ver a la chica bailar.
Mira, somos gente honorable, sí. Nos ganamos el pan con el sudor de nuestra frente.
Señores, entiéndanme. -Te entendemos.
Vine para que la señorita Bahag viaje conmigo a Egipto.
¿A Egipto? -Sí.
Le enseñaré a bailar como se debe. -¿Tú? -Sí, yo.
Le conseguiré un contrato en los mejores locales del país. Le pagaré lo que pida.
¿O sea, dinero? ¡Trae las bebidas, muchacho!
A la orden, jefe.
Disculpe, su señoría. Debió decirlo desde el principio. Adelante. Al menos lo habríamos atendido como se debe.
Es que la señorita Mabahig es mi responsabilidad.
Cuando me casé con su hermana, ella todavía era una niña.
Le enseñé a mover la cadera y le enseñé bien el arte de este oficio.
Y yo sigo aguantando. Estoy harta de toda esta miseria.
Tranquila.
Tranquila, mi amor. Haz lo que quieras.
¿Por qué? ¿Por qué? ¿Acaso soy la hija de un rey?
Sí.
Ahí tienes.
¿A dónde vas, mi vida?
Me voy de la casa de tu padre y mi madre para librarme de ustedes y de todo el pueblo.
Además de todas las desgracias que le echas encima.
¿Creen que por los centavos que pagaron por las entradas ya me compraron?
Tengan piedad de mí. Quiero tener una vida digna como las demás chicas.
¿Qué? ¿Qué tiene que ver la dignidad con el trabajo?
Disculpa, ¿acaso hay dignidad sin dinero?
El hombre quiere pagarte lo que pidas.
Es decir, el dinero nos lloverá por todas partes.
Sí, cuñado, eso es todo lo que te importa. Pero los problemas no importan, ¿verdad?
¡Lárgate!
¿Que me largue? -Sí.
¿Que me largue?
Hermanita querida.
Oh, ustedes que descansan bajo tierra.
¿Les gusta la miseria en la que vivimos?
Nos partimos el lomo para llevarles un bocado a los niños.
Eso sin contar los gastos de los uniformes, los libros y lo demás de la escuela.
Hago un juramento solemne que me condenará en el Día del Juicio...
...que si no se cumple todo lo que dije, tomarás a tus hijos y te irás a la calle. ¡Vete a la calle, mujer!
¿Te parece bien? Esa es tu mentalidad, echarme a mí y a los niños a la calle. ¿Cómo los voy a alimentar? ¿A dónde voy con ellos?
¿Ponerlos a mendigar conmigo? Olvídate de nosotros, querida. Piensa en ti, cuando crezcas, seas famosa y tu nombre esté escrito en luces de neón.
Y todo irá viento en popa.
Hermana, ¿qué pasa? ¿Quieres condenarme a esta miseria para siempre?
Nosotros también nos hemos sacrificado mucho por ti.
¿O acaso naciste ya crecida y famosa?
Con mi dinero, mi sudor y mi esfuerzo. Y nunca les pregunté en qué lo gastaron.
Hazte a un lado. ¿Sabes qué? Vete con tu madre.
¿Terminaste de prepararlo?
Ya me las pagarás.
Te espera un día muy negro.
¿Qué? ¿Así nomás?
Mira.
No bailaste así.
¿Y qué crees que hago? ¿Piensas que estoy en otro lado cocinando?
¡Basta!
¿Vas a bromear conmigo?
A la fuerza, maestro. ¿Y de qué sirvió?
Escúchame bien, Mabahig.
Concéntrate en el tambor.
Muévete con él, detente con él.
Si se ríe, tu cadera ríe, celebra y se alegra con él.
Así, mira.
¡Basta!
Y si te enojas, tus caderas se enojan contigo y tiemblan así.
¿Qué?
Entendí.
Muéstrame. Pruébalo.
¡Basta!
¿Hay alguna bailarina en el mundo que camine así?
¿Qué son esos pisotones que das? ¿Y qué fue lo que hiciste? ¿Qué es esto?
¿Qué es esto? Ni entiendes ni quieres entender.
Basta, profesor.
¿No tienes cerebro? Eres tonta.
Y por eso nunca vas a progresar. Vivirás en la mediocridad y morirás en la mediocridad.
¿A mí? ¿Y me dices eso a mí? ¿Acaso te estaba halagando o reprobando?
¿No fuiste tú quien me prometió el oro y el moro? ¡Te juro, debí haber terminado con todo esto y cada quien por su lado, te lo juro!
No es posible, señor. Siempre son gritos, regaños y palabras humillantes.
No puedo soportar el dolor terrible que siento cuando se aleja de mí.
Siento que mi alma se sale de mi cuerpo.
Siento que voy a morir.
¿Acaso estoy loca?
¿Loca? Loca es una palabra muy fuerte, señora Nada.
Es solo una simple crisis nerviosa por la que estás pasando. Ya pasará, no te preocupes.
Pero cualquier persona que intenta suicidarse debe estar bajo observación psicológica durante 48 horas, no más.
¿Podemos continuar?
Continúe. De acuerdo.
¿Crees que intentaste suicidarte para que él regresara contigo?
Toda mi vida, desde que era pequeña, he tenido un terrible sentimiento de soledad.
Incluso cuando estaba con mi padre, me sentía sola.
E incluso cuando me casé, con mi esposo, también me sentía sola.
Hasta que conocí a Salah.
Él era para mí mi hogar, mi vida, mi futuro.
Pero había algo dentro de mí... que me decía que esta felicidad no duraría.
¿Es posible?
¿Será posible que Dios me esté castigando alejándolo de mí después de que por fin lo encontré?
¿Pero por qué?
Estamos de maravilla, incluso mejor que antes.
¿No tienes noticias de Salah?
¿En serio, Nada? ¿Todavía piensas en él?
¿Olvidaste que él es la causa de la tragedia de mi vida?
Y él vive su vida como si nada.
¿Qué tragedia? ¿No fuiste tú la que abortó cuando estabas embarazada de Ghazi?
Y esa fue la razón principal de su divorcio.
No iba a vivir con Ghazi.
¿O sea que con Salah sí ibas a vivir? ¡Reacciona ya!
Ya reaccioné. Ya reaccioné.
Pero no descansaré ni estaré en paz hasta que le arruine la vida a él y a los que lo trajeron al mundo.
Ya empezamos otra vez con tus locuras.
Bromeo. Bromeo.
Pero dime la verdad, si le hiciera eso, ¿no tendría razón?
Nada, escúchame.
No estoy de humor para ti. Aquí están las llaves del auto.
Tómalas, Nada. -Muchas gracias.
¿De qué?
Bueno, adiós.
Adiós.
Saca esta basura de aquí.
Esto no es basura. Es la verdad que debes conocer y a la que tienes que acostumbrarte.
La verdad es que eres una persona despreciable y barata, y nunca lograrás lo que te propones.
¡Ibrahim! ¡Ven! ¿Qué pasa? ¡Ibrahim!
Ven a quitar esta cosa de aquí. Rápido.
Esta cosa te mostrará lo que les hará a ti y a tu esposo, ¿o no? Adelante.
¡Quítate, amigo! ¡Quítate!
¿Qué pasa, Salah?
Con esto es suficiente.
¿Suficiente? Te preparé una cena para chuparse los dedos.
No, no puedo.
¿Por qué no? Le prometí a mi esposa y a mi hija que cenaría con ellas.
¿No estuviste con tu esposa ayer y antier?
¿Otra vez vas a complicar las cosas, Nada?
Es una cena y ya.
No puedo cenar porque... simplemente no puedo cenar, Nada.
¿Qué pasa?
Es que... es que... ¿vienes a decirme que vas a cenar con tu esposa?
¿Te volviste loca?
Eres un imbécil y un hijo de perra.
¿Quieres que me muera, Nina?
¡Salah!
No vuelvas a decir ese nombre, ¿entendiste?
Me levantas la voz a mí.
¿Qué te crees que soy? ¿Una cualquiera?
¿No habías dejado de fumar hace tiempo?
Y volví a empezar.
¿Por qué?
¿Salir? Déjame en paz. Necesito descansar un poco.
No, necesitas mucho más que eso. Necesitas a alguien con quien hablar.
Nada, ¿qué pasa? Mientras más lo quiero, más se aleja de mí.
Y siento que él no me quiere como yo lo quiero a él.
Y tengo un presentimiento horrible de que lo voy a perder.
No sé qué hacer.
Me voy a volver loca.
Lo quiero.
Disculpe, DJ.
¿Aló?
Hay un hombre en tu vida, le causaste algunos problemas. La causa de estos problemas es una señora, ¿ves?
Se interpone entre tú y él. ¿Tú lo amas a él?
El mundo se te ha cerrado por completo.
Tú debes destruir mucho por el amor tuyo.
¿Puedo beber contigo? Eres un buen chico.
¿Otra vez "chico"? No, gracias. La traje por caballerosidad.
Y yo te contraté por caballerosidad. Toma el uniforme de la cajuela y ven mañana, educado y listo.
¡Escucha! Y no te preocupes, no te diremos "chico".
¿Eh?
Bushra Nour.
Toma, chico.
Por favor, déjame en paz, ahora soy el padre de Salah. Muéstranos, ingeniero dignísimo de su excelencia. Adelante, ingeniero dignísimo.
Lo siento.
Ya, está bien, fue mi culpa.
No te enojes. No lo volveré a hacer.
¿Y entonces?
Sé que no es el momento ni el lugar. ¿Pero qué hago? Estaba cerca y quise pasar a verte.
¿De noche?
No.
No seas tan duro.
Sabes que lo mejor de pelear es la reconciliación.
Nada, esto no está bien. Estoy en el trabajo.
Es que te extraño.
Ya dejamos las cosas en claro, por favor.
Bueno, te esperaré en la noche. No te enojes. Por favor. Ya. Por mí. Te esperaré. Te esperaré.
Te esperaré.
¿Ya se va, maestro? Entonces, ¿para qué se estaciona?
¡Aboud!
¡Carga, Aboud!
Llevo una hora preguntándome dónde te metiste, y resulta que trabajas de chófer privado.
¡Qué trabajo de porquería! Llevo dos horas aquí plantado, hermano, y los dueños del auto están de fiesta arriba en el hotel.
Amigo, es mejor que el lío del taxi.
Hermano.
¿Qué es esto? ¿Un uniforme de oficial y este auto?
El auto es de ella, hijo. Gente de clase alta.
Ah, de los pachás de antes.
¿Estás contento con ellos?
La mujer es una loca y se cree la gran cosa. Es una descarada, una salvaje.
Pero sabes, los días del taxi eran mejores.
Tú sabes, tú estás más tranquilo.
¿A dónde se fue ese estúpido? Y eso que le dije que esperara en la entrada del hotel a las 10 en punto.
Tranquila, seguro ya está por llegar.
Uf, llegó la arpía. Ya viene a buscarme.
Disculpe, señora. Hay mucho tráfico.
Eres un burro y serás un burro toda tu vida.
¡Oye! ¡Tranquila! Respétese.
¿Dónde está Kashtoub? ¿Me estás contestando?
Mañana por la mañana entregas las llaves del auto y tu uniforme. Estás despedido.
¿Por qué mañana? Lo hago ahora y termino con esto. Aquí están sus llaves, y aquí está su uniforme. Y asunto arreglado.
Y aquí están sus pantalones. ¡Dios mío!
¡Pero qué haces, loco!
Nadie más que gente como ustedes aguantaría esto, hijos de perra. Ahí tienen. Con su permiso.
Oye, por la vida de tu padre, ven a llevarme a mi casa en tu taxi.
¡Qué vergüenza! ¿No te digo que está loca? ¿Te volviste loca?
Miren todos, un loco. ¿Qué es lo que quiere?
¿Me vas a llevar o no? -No, no la llevaré.
Me llevas o... ¡Pues no me lleves! Tomaré el autobús. Quédate ahí, amigo.
¿Estás contenta, mamá? Si me hubieras dejado aprender a manejar, ¿qué habría pasado? ¿Qué vamos a hacer ahora?
No, yo no tengo hijas que manejen.
Pero nos dejaste en ridículo, Latifa. Ya, dejemos el auto aquí y tomemos un taxi.
¿Puedo llevarlas en mi taxi?
Yo no tomo taxis.
¿Sabes manejar?
Venga. Adelante. Llévenos en nuestro auto.
No, quita esto.
Bueno, abre la puerta.
Cuida las cosas del auto, por el amor de Dios.
Por favor, danos un respiro, maestro. Puedo llegar solo. Muchas gracias.
Para eso estamos, señor.
¿Cómo te llamas, chico?
¿Qué, señor?
Lo he estado dejando pasar todo el camino, pero eso de "chico"... Adiós.
¿Te enojaste? Nuestro hijo es así de grande y está en la universidad, y le decimos "chico".
Estoy contenta contigo, chico.
Por eso te voy a contratar en lugar del chico loco que despedí.
No, gracias, señora. Estoy bien con mi taxi.
No te vas de aquí.
Que le vaya bien. Adiós.
¿Puedo beber contigo? Eres un buen chico.
¿Otra vez "chico"? No, gracias. La traje por caballerosidad.
Y yo te contraté por caballerosidad. Toma el uniforme de la cajuela y ven mañana, educado y listo.
¡Escucha! Y no te preocupes, no te diremos "chico".
¿Eh?
Bushra Nour.
Toma, chico.
¿Cómo estás, Susu? ¿Cómo estás, Bebo?
Ah. ¿Llegó el pequeño señor? Aquí está, señora.
Maadi... Bájale a la grabadora. Ya estás grande, ahora te bañas con un pollo.
El llanto se calmó. ¿Vieron que cantan en invierno? ¿Por qué?
Sharbat, oye, ¿por qué no nos vemos en tu casa?
No, escucha. En el cabaret me deprimo. Todos se me quedan viendo, quieren comerte con la mirada.
¿Fayek? Como si fuera la gran cosa.
¿Con quién hablas, Fayek?
Es el profesor de la Facultad de Letras, el de Literatura Francesa.
¿Literatura francesa o groserías? ¿No te da vergüenza?
Llevas cinco años en la licenciatura. Qué vergüenza.
Ponte a estudiar algo que te sirva.
¿Por qué a mi departamento? ¿Mi departamento? ¡Ah, ya voy para allá!
De tal palo, tal astilla. Ah.
Sí, me recuerdas a tu pasado turbulento.
¿Vamos a reabrir el caso? ¿Acaso no me arrepentí?
Te arrepentiste después de derrochar tu dinero y tu tierra en tonterías. Si te hubiera hecho caso, también habría vendido mi tierra y ahora estaríamos pidiendo limosna.
Recibí mi merecido. Y viví para ver el día en que mi esposa me da mi mesada.
Latifa, no remuevas las heridas.
En eso eres un experto. Duérmete.
Buenas noches.
¡Dios mío! ¡Qué belleza! No puedo creerlo.
¿Qué te parece? ¿Luce elegante?
¿Eh? Y en cuanto a los pantalones...
Buenos días, señora. -Que tengas un buen día, hijo.
Estaba tan feliz. Hoy me contrató gente importante y me dieron el uniforme. Quería unas tijeras, aguja e hilo para ajustarlo a mi medida. Es que hoy empiezo a trabajar. -Muchas felicidades, hijo.
Que Dios la bendiga, señora.
Oye, Hamada, tráelo y te lo ajusto en la máquina.
¿No tiene trabajo ahora? -No, todavía es temprano.
Que Dios la bendiga, señora.
¿Tienes que hacerte la tonta?
Oye, Hamada. -¿Sí? -Te haré un dobladillo en la manga, por si acaso creces.
No, la verdad, será un favor para el que venga después de mí, porque presiento que no duraré mucho con esta gente.
¿Por qué? Si apenas empezaste.
¿Sabes qué? Duérmete.
Qué traje tan elegante. Quien te vea con él, dirá que eres un teniente de policía.
¿Cuál teniente? Viajaré en un auto que ni el general de más alto rango ha tenido.
Oye, déjame arreglarte el pantalón por detrás. -Déjalo así, que sea lo que Dios quiera.
¿Qué es esto?
La luz.
Oye, papá, ya pasamos.
Ya voy.
Dios te meterá en una olla a tu medida y te hundirá en las profundidades del infierno.
Tráelo, Hamada. Los precios están por las nubes. Dile que también hay impuesto sobre las ventas y de timbre. Que no pague ni un centavo.
No quise avergonzarte frente a tus compañeros, así que decidí esperarte aquí.
¿Y qué es eso tan grave que pudo haber pasado desde que me viste en el trabajo?
Te extrañé.
Nunca miré hacia adelante. Siempre miraba a mi alrededor y detrás de mí. Como un acusado que siente que alguien va a meterlo en un lío tremendo.
Es que... no sé cómo decirlo, pero... de verdad te extrañé.
¿Tan rápido? -Sí, tan rápido. ¿Podemos sentarnos a hablar un rato? -No, qué pena, tengo que irme.
Bueno, está bien. Caminemos y hablemos un poco. -La gente te va a mirar. -Olvida a todo el mundo.
No es posible. -Estás conmigo. Además, no le temas a nadie. Conozco al jefe de seguridad. Si quieres, te traigo hasta al gobernador.
Haces cosas muy extrañas. -Y todavía actuaré más rápido.
Tengo que irme.
Mi amor.
Por favor, hablen y acaben con esto. -Pues hable usted, señor.
¿Qué sabes sobre esa arma?
Ya juré por el libro sagrado que no sé nada ni la había visto antes, señor.
Ay, Dios, dame paciencia.
¿Vas a hablar o quieres que te obligue a confesar?
No hay más fuerza ni poder que en Dios. "Si un impío les trae una noticia...". -¿Me vienes con sermones? ¡Soldado!
Aló. Egipto. Muy bien, señor.
Aló. ¿Capitán Hamid Desouky? -Bienvenido, su excelencia.
Que Dios lo bendiga, comandante. ¿Buenas noticias?
No puede ser. Le juro que estaba preocupado, comandante.
Es todo gracias a usted, de verdad. ¿Y cuándo sale la lista de traslados, señor?
Que Dios nos lo conserve, su excelencia. Muchas gracias, comandante.
Muchas gracias, comandante.
Llévenlos a los dos al calabozo.
Adelante, señor.
Muchas felicidades, señor supervisor. -Gracias.
Te acaba de llegar la noticia del ascenso y el traslado a Egipto. -¿Tan rápido?
Y el tipo del teléfono sigue escuchando las llamadas.
Fanous, Fanous, adelántate al auto.
Mahmud.
Tráeme a los muchachos.
Como un favor especial, y solo para ti, te dejaré ir a tu casa hoy y vuelves mañana en la mañana para seguir con el interrogatorio, ¿entendido?
Que Dios lo bendiga, su señoría.
Vamos, Fanous, no perdamos el tiempo. Toma, sujeta bien el anillo y pasaré a verte mañana.
Mona me trajo buena suerte. Hoy me enteré de que me ascenderán y me trasladarán a Egipto este mes. -¿A Egipto?
Muchas felicidades, novia. -Con su permiso, me retiro. -Eso significa que debemos casarnos pronto.
¿No es así, Mona? -¿Cómo dices eso? Tenemos que tomarnos nuestro tiempo.
¿Tiempo para qué, señor? -Para el ajuar y para... -Un momento.
Shawky, lleva al señor Fanous a la tienda y luego regresa.
Ya le dije, señor, que el departamento en Egipto está listo. Sus muebles son nuevos, los escogí pieza por pieza. Lo arreglé a mi gusto todos estos años y es de la mejor calidad. Cada vez que encontraba algo que me gustaba o una buena oferta, lo compraba.
Hasta que el departamento quedó perfecto. Lo cerré, y no se volverá a abrir hasta que entre Mona, si Dios quiere.
Si usted quiere traer un dormitorio, como es la tradición, no hay problema.
¿Y los exámenes de Mona en la universidad? Es su último año y tiene que graduarse.
No se preocupe, señor. Mona y yo nos pondremos de acuerdo en todo.
Mona, ¿no me enseñas tu cuarto? Quiero ver cómo lo tienes arreglado para poder decorar el departamento de Egipto a tu gusto. Aunque estoy seguro de que te encantará.
Vamos.
Mansoura, 16 de agosto de 1972.
Mi voz. Sí. Abdel Halim.
¿Abdel Halim? Todo es de Abdel Halim.
¿O sea que los casetes que comprabas en la tienda eran por Abdel Halim? -Sí.
¿Y hablas al principio de cada casete?
Al principio, en medio...
Es una idea genial. ¿Cómo se te ocurrió?
Cada canción está vinculada a un lugar en el que estuve, a una ocasión especial para mí.
No entiendo por qué especificas el lugar y la fecha en que grabas las canciones.
¿Acaso la gente no escribe sus memorias? Yo grabo las mías en los casetes de Abdel Halim.
Qué bonita es esta cortina.
Esta la hizo mi abuela, que en paz descanse. La bordó a mano, puntada por puntada, y me la regaló para el día de mi boda. Pero me adelanté y la colgué. Pensé que el matrimonio podía esperar.